# 翻身过程经验心路历程总结

我们普通人改如何才能在这个圈子内赚钱并获取超高额回报？其实我也不知道，只能一步一步试错、总结、调整方向、继续试错、继续总结、继续调整方向，直到最后翻身。



## 1、马丁策略是一个失败的尝试

马丁策略，我就不说了，这是一个只要有足够大的本金，基本不可能亏损的一个交易策略，但是对于总本金来说，资金利用率非常低。

但是对我来说，我没有足够的本金，我还想让资金利用率变高，如果我每次开马丁策略，初始金额很少的话，那么我资金利用率很低。如果我同时开多个仓位的话，那我要承担行情下跌之后，我没有多余本金进行加仓的风险，这将直接导致我被套住，等待回本，从而导致资金的流动处于停滞阶段。

<mark style="color:red;">后续如果要玩马丁策略，基于我开发的app，要严格设置总使用本金，超过则不再加仓，等待人工决策。</mark>

<mark style="color:red;">**后续如果使用马丁策略，只可在长期熊市中的横盘期使用，且不卖出，这种相当于抄底**</mark>

**目前看，通过几次实验，马丁策略目前要彻底放弃。**



## **2、网格策略是发不了财的**

网格策略只适用于横盘震荡阶段，行情如果跌破震荡区，网格仓位就被套住了，只能等待回本。

网格交易在趋势上涨行情中，收益率也只有50%左右。

后续使用网格策略，只能在如下两种情况下使用：

* 上涨之后的横盘震荡期，使用率30%
* 下跌之后的行盘震荡期，使用率50%

**其他时间一概不使用网格策略。**



## 3、FOMO的情绪中，不要成为接盘的韭菜

fomo情绪中，不能做投资，不管是整体行情还是单币种行情，只要谈的人很多，推特上各种space都在谈论，那么不做任何买入操作，有币的话，要出大部分货，只留底仓。

**一个币在急速拉升的过程中，不做任何买入操作。**

**别人cx的时候，不能买入，谨慎调查，不可大仓位买入。**



## 4、拉人头的项目，绑定邀请关系的项目，不可投入任何资金

凡是拉人头，要绑定邀请关系，然后让你投入资金的项目，全部拉黑，宁可错杀，也不可让自己的资金出现被坑的风险。

拉人头的项目，是靠人头费赚钱的，如果你投入资金，你的这些资金就有很大部分是人头费。

不要听那些人说的，早期用户，会有奖励，有优势，这种人要立即拉黑，一旦你不绑定邀请关系，对方会立即对你进行新一轮的猛烈cx或直接不理你。



## 5、不要与任何人争论项目好坏，以及币能不能买

任何时候都不可与任何人争论某个项目好不好，其代币能不能买，基于别人的观点，或让别人的观点成为决策的一部分，如果亏损，那你的心态是不一样的，你会转嫁矛盾。

争论要在任何事情上都要避免，所有的决策，都要基于自己对外界变量的分析而做出的，不可在认知上模棱两可，**试错、反思、调整，往复循环，这是自我成长的唯一途径，也是我们在币圈能不能赚钱的根基。**



## 明白自己只是个韭菜，不要幻想能发大财

自己就是个韭菜，要么被割，要么还是被割，被项目方割，被cx的人割，被低成本的人割，被各种大v割，被自己的贪婪割，被赚钱的预期割，被忽略风险的意识割，总之时时刻刻都有被割的风险。

能保本已经是难能可贵的投资结果了，不要幻想着赚大钱，一旦幻想，巨大的风险就会接踵而至，伴随左右，直到被割变成事实的时候，你猜追悔莫及。

**基于这个认知，保本第一，能赚钱补贴生活已经比较好了，不在幻想发大财。**



## 你的后悔将会导致新的后悔，重复的后悔

最近大饼涨到了36000以上，想象一下，你是否错过了，你回想十个月前，大饼一万多的时候，你想买，但你犹豫各种原因，以为还会跌，你受到其他人的影响，你没有稳定的认知，模棱两可。

你想定投，你却没有付诸行动，你想买入，却还以为会继续下跌，最笨的方式，你觉得赚钱慢，时间长，然而，时至今日，你又后悔了，回过去，就算是最笨的定投，你现在也赚了不少钱，然而你跟随了其他人，你啥也没赚到，还亏钱了。

十个月前你后悔，觉得晚了，觉得在等几个月才能赚钱，等不及，然后你跟随各种所谓的大v，最后呢，你还是没赚到，还被套。

现在你还是后悔，当时怎么没有买入，怎么没有定投，继续重复着当年的后悔。

所以总结来看，那就是：

* 保持独立、坚定的认知，不要在认知层面上模棱两可，不要左右摇摆，认知即便错了，市场会给我们结果，我们再改正就是了，坚决杜绝在未实践的时候在认知层面左右摇摆，最终导致行动力不足。
* 这个市场没有先知先觉，即便有，你也接触不到，不要想着有个人带你发财，发财是自己的事。
* 不要听信任何人的建议，外界的信息只能作为自我决策的其中一个信息来源而已，这个信息可能是错的，也可能是正确的，具体怎么做，要真真正正的思考、决策，不要没怎么思考就盲目幻想，盲目相信，盲目投入，最终你就是韭菜。
* 不要相信任何人，尤其给你介绍项目的人，否则你将在新人层面，一次一次被坑。
