# 数字游民如何赚钱

## 简介

想当数字游民，面临的直接问题就是生存问题，如何赚钱是数字游民必须考虑的首要问题，下面罗列一些方法。

### 主要包括：

* 智能合约审计竞赛
* 加密货币套利
* 加密货币短中线交易
* 找远程工作
* 找一些远程兼职或外包
* 做自媒体
* 运营社群
* 跨境电商
* 在线教育

## 智能合约审计竞赛

可以通过这个审计精彩平台，参与审计竞赛：[https://code4rena.com](https://code4rena.com/)

该平台会不定期开启一些EVM系列的项目审计竞赛，只要把项目代码下载到本地，对合约源代码查找bug或gas优化点，并提交即可参与竞赛，当项目审计结束，审计审核委员会会审核大家提交的bug和修复方案，然后按照数量和重要程度进行分配奖励。最后奖励会通过你填写的地址，转到你的地址上。

**优点：**只要你的找bug的能力可以，并且时间充裕，英文较好，很容易得奖

**缺点：**需要大量时间看代码，理解业务逻辑，同时对你的solidity找bug的能力要求较高

## 加密货币套利

> 套利是用一个很低的风险，博取一个确定性很高的收益，套利的收益来源于金融系统未完善的漏洞，所以寻找和发现这些漏洞是套利者必修的一门功课。

### 稳定币套利

稳定币可能会因为一些市场恐慌情绪，导致价格下跌，比如这里设定两个稳定币：USDT、USDC，当某些恐慌情绪发生时，例如泰达公司美元储备不足引发市场出现恐慌情绪，大量用户抛售USDT换取USDC，导致USDT价格急剧下跌，当跌倒一定程度时，可能就会反弹，你可以在反弹前以低价买入USDT，然后在USDT上涨的过程出，以高价卖出USDT，从而实现套利

### 跨交易所套利

比如一个币：EDU，在DEX（去中心化交易所）和CEX（中心化交易所）都存在交易对，当两个交易所的价格相差较多的情况下，可以在一个交易所买入，然后在另一个交易所卖出，从而达到套利的目的。但这里需要注意成本，包括：

* 跨交易所转账交易的时间成本
* 交易gas费成本

### 期现套利

期现套利是指利用现货市场和期货市场（包括永续合约和交割合约）之间的价格差异进行套利。例如，当期货价格高于现货价格时，投资者可以在现货市场买入加密货币并在期货市场卖空相同数量的合约。当两个市场的价格差异缩小或消失时，投资者可以平仓并获得利润。

#### 举个例子：

假如一支币的现货价格1000美金，合约价格1100美金，现货<期货，此时会开现多期空（现货做多，合约开空），那么价格回归会有三种情况：

**单边上涨：**

例如价格在1200美金回归， 那么现货做多1000到1200美金，盈利200美金 合约做空1100到1200美金，亏损100美金，那么整体盈利100美金。

**单边下跌：**

例如价格在900美金回归， 那么现货做多1000到900美金，亏损100美金 合约做空1100到900美金，盈利200美金，那么整体盈利100美金。

**中间价格：**

例如价格在1050美金回归， 那么现货做多1000到1050美金，盈利50美金 合约做空1100到1050美金，盈利50美金，那么整体盈利100美金。

### 现现套利

> 这里只讲解同一币种跨交易对套利

举个例子，某交易所有BTC/USDT、BTC/USDC两个交易对，当价格不同时，就可以通过价格低的交易对买入，然后通过价格高的交易对卖出，从而实现套利。

**其他套利方法，后续会写一篇文章专门讲解\~**

不过话又说回来，套利比较卷，你最好会写代码，通过程序进行套利。另外告诫一下大家，去人少的地方，利差大的地方才是我们的机会。

### 加密货币短中线交易

在交易所内，结合k线和一些交易策略，在现货区域进行低买高卖，但是要注意止损。

也可用一部分仓位进行合约交易，切记做好止损，防止赌徒心态的产生。

中短线交易，要学好交易技术，可以在B站或油管观看学习一些交易员的讲解。

也可以在TV中看一些开源的策略，并对策略进行回测，选一些盈利率较高的策略辅助交易。

### 找远程工作

远程工作是比较自由的，不需要坐班，办公地点比较自由，可以在一线城市，也可以去n线城市甚至回老家。

#### 找远程工作的主要渠道

* 一些web3的微信群
* 招聘软件上搜索”远程“关键字，然后跟合适职位的招聘人员联系
* 一些海外远程招聘网站
* 一些飞机群招聘信息（飞机群的招聘信息很多都是海外灰产，需特别注意）
